Создадим с вами новый репозиторий, назовем его narrative, скажем, что он публичный. 
И он вам сразу подсказывает, что можно сделать. Самое удобное, наверное, будет взять 
вот и скопировать вот эту историю из командной строки. Нас интересует, что делать, 
с уже существующим репозиторием. Нажимаем терминал и абсолюnнто не думая, 
берем эту историю копируем сюда. Смотрите, git remote add origin. 

Я просто добавил под псевдонимом ориджин ссылку на свой репозиторий, поэтому ориджинов
может быть сколько угодно. Вот я добавил git remote add origin и git remote add origin 20, 
теперь я могу работать с обоими, и гиту абсолютно все равно, что они ссылаются на одну 
ссылку, он будет их воспринимать всё равно разными. После этого я скопирую 
следующую команду и вставлю. Что сделала гит бранч м? я так, полагаю, что она поменяла 
название моего бранча с мастер на мэйн. И теперь гит пуш ориджин мэйн. 

Видите, идея сразу увидела, что я поменял. И теперь мои изменения ушли в гитхаб. 
Смотрите, все мои эти файлы появились здесь. Теперь для того, чтобы добавить вам 
немного контекста, я буду делать все те же действия, что делал в пайчарме, 
покажу в командной строке. Если вы работает с гитом часто, вам практически 
не придется переходить в командную строку. Пайчарм всё уже умеет. 

Но в командной строке бывает удобнее, если вы к ней уже привыкли. 
Как в командной строке узнать на каком я бранче? Команда гит статус. 
Она, во-первых, выведет название бранча, на котором вы находитесь, во-вторых выведет 
изменения, которые сейчас есть. Как добавить изменения? Я делаю следующую команду: 
гит адд и дальше имя файла, который я хотел бы добавить, чаптер1 нтмл. 

Сейчас я не хочу добавлять все файлы, потому что тогда он мне добавит папку точка идея, 
а она не нужна на гите. Но если бы мне нужно было добавить все файлы, я бы сделал бы 
команду гит адд точка. Это добавит все изменения. Давайте добавим ещё гит чаптер3. 

И теперь смотрим изменения: гит статус. Мы можем сделать гит стэш, тогда бы эти изменения 
отложились, но я хочу сделать коммит. Гит коммит – м «сообщение коммита». 
Всё, только «ругается», что идея не добавлена, а со всем остальным всё хорошо. 
Что мне сделать, если я хочу увидеть историю сделанных коммитов? 

Я сделаю гит лог, и он мне покажет история коммитов. 
Не в таком красивом виде, как пайчарм, но разобраться можно. 
Если я буду по стрелочкам двигаться, он мне будет листать, как страничку, 
а теперь как выйти отсюда? Нажимаю кнопочку ку, и он у меня вышел. 
Осталось нам с вами научиться делать ревёрт. Гит статус, гит лог, потому что мне 
нужна ссылка на коммит. И имея, эту ссылку на коммит, я могу сделать ревёрт. 
Гит реверт – ссылка на комит. И он «ругается», мол я ничего не могу сделать, 
потому что у тебя есть изменения. Сейас тогда сразу сделаю гит чекаут для целей, 
которые не свзаны с изменением бранча, я отменю изменения. 

Гит чекаут точка – это отменить изменения. Теперь я могу изменить ревёрт. 
Гит ревёрт и появляется сообщение ви ме, это сложно, в котором мне нужно 
написать сообщение по ревёрту. Ревёрт, название коммитов, по-моему, вполне 
адекватно. Но самая, по-моему, сложная проблема с ви ме – это как из него выйти. 
Запоминайте и записывайте. Нажимаем кнопку эскейп дважды или контрл+с, теперь :q!, 
zэнтер – мы вышли. В противном случае, единственный вариант выйти – это только убить терминал.



